2021年主要工作内容有：
1、【移动应用开发平台】发布了7个大版本、3个补丁版本。

（1）2.1.0版本中重构了大量实习生代码，修复了大量遗留缺陷18个，同时完成管理员账号下应用统计、我的审核模块开发。

（2）2.2.0版本中 添加应用/组件/模板使用量统计累计功能 ；添加用户统计统计功能 ；添加图片在线裁剪功能 ；优化组件模板编辑功能 ；完善应用关联组件交互。

（3）2.2.1补丁版本 修复应用编辑初始化模板依赖组件配置项为空的BUG；完善应用创建报名校验规则

（4）2.3.0版本 中 抽离组件广场功能页面，添加组件的收藏 ；添加我的应用页面，区分应用我创建的以及我参与的功能 ；添加壳工程管理以及模板添加的壳工程字段 ；应用编译的编译配置

（5）2.3.1补丁版本 应公司应用APP统一分发平台管理规范，给平台内应用统一添加云编译APK签名校验配置

（6）2.4版本 添加组件API、菜单路由配置 ；添加组件成果物上传 ；添加应用调试功能 ；添加外部用户的使用功能

（7）2.5版本 添加域账号管理功能； 添加组件菜单配置-根据组件构架显示菜单 ；添加用户组织统计用户/APP功能

（8）2.5.1补丁版本 修复应用详情页，开发配置项刷新的BUG ；修改应用调试组件API列表JSON.parse语法校验

（9）2.6版本 iFar/iSee构架应用、组件描述包的导出 ；优化应用调试websocket链接代理 ；添加用户管理，优化统计 ；添加组件审核管理详情页 ；优化组件添加流程，同步改为异步 ；优化应用详情页开发配置项交互

（10）2.7版本 应用模块添加横竖屏配置增加自动类型，优化调试连接二维码展示以及编译记录成果物存储状态管理；组件模块添加组件继承派生，开发配置项默认值，优化组件标签功能以及组件列表搜索，应用统计模块优化统计交互。

（11）使用vuepress框架重构平台帮助文档，提高了文档的阅读体验。



2、【移动端脚手架】发布了hatom2-cli,规范了hatom移动应用开发H5应用的前端规范，添加了6个工程模板。

（1）参与完成单页面模板工程/demo工程；

（2）独立完成了多页面模板/demo工程；

 （3）发布uni-app引擎模板工程/demo工程；

（4）修复了git配置不完善下脚手架报错缺陷，添加eslint+stylelint代码自动修复脚本

（5）增加了hatom.js插件以及weback配置一键更新命令

（6）提供移动端H5应用开发指导91人，支撑分公司业务中心项目app保障43个。

3、【小程序】云曜视频能力对接方案实现了预研，提供完整的开发文档以及小程序示例工程。

（1）提供小程序直播预览回放功能demo

（2）输出完成的小程序视频能力开发文档

4、【IOT-H5组件】整理了代码仓库杂乱无章的分支，完成了三个基线版本代码归档。其中包含9个定制版本，一个基线版本迭代工作。

（1）将仓库代码定制版本与基线版本代码混杂在一起分离，归纳了三个基线版本代码并归档tag, 其他定制版本分别做标记tag

（2）处理7个定制版本需求分别：乌克兰、阿联酋、青海西宁、江西交通集团、多维布控、杭州交通、西安十四运、pvia资源池、郑州雪亮工程等定制需求

（3）IOT-3.0基线版本组件需求开发

5、【测温访客机终端】参与了测温访客机终端app的开发，完成测温访客机接口升级，以及健康码的功能接入。

（1）完成测温访客机扫码枪扫描健康码功能

（2）完成访客机K5032版本访客机插件升级对接

6、【视频中心app前端H5组件】参与视频app前端H5基线组件的调试开发，并归档完成组件的使用说明文档补充。

（1）修复视频中心app个人中心模块修改密码的缺陷

（2）与政府软件开发部写作完成H5组件开发调试

7、【其他】

（1）完成校招培训移动应用开发入门指导

（2）完成两次内部分公司业务培训

（3）山东分公司同事孙宝毅移动应用开发培训

（4）实习生面试23次、重庆社招7次

亮点事件：

1、云曜视频能力对接方案实现了预研，提供完整的开发文档以及小程序示例工程。

2、整理了代码仓库杂乱无章的分支，完成了三个基线版本代码归档。极大的降低了IOT-H5组件的维护难易程度。

3、发布了uni-app引擎下工程模板以及uni插件,兼容了uni-app的开发框架。

不足之处：
1、移动应用开发平台几个提测版本中缺陷率较高，部分需求在开发中才完善需求逻辑闭环
2、移动端H5应用开发许多版本/现场案例未留下开发文档，补充文档不是很及时

